## 软件定义

软件性质：基于B/S架构的作品展示小程序

基本功能：游客及登录用户可以浏览主页板块及各版块帖子概况，查看帖子详细内容；登录用户可以评论帖子、下载附件及关注作者，关注后可以在关注页收到动态。

## 需求分析

### 功能分析

<table>
  <tr>
    <th>角色</th>
    <th>功能名</th>
    <th>功能描述</th>
    <th>详情</th>
  </tr>
  <tr>
    <th rowspan="6">游客</th>
    <th rowspan="3">主页</th>
    <th colspan="2">打开小程序后默认的显示页</th>
  </tr>
  <tr>
    <th>轮播图</th>
    <th>热门推荐帖子、广告位等</th>
  </tr>
  <tr>
    <th>板块</th>
    <th>打开小程序后显示所有板块，点击某个板块后显示当前板块所有帖子（分页查询）</th>
  </tr>
  <tr>
    <th>动态</th>
    <th>游客不可用</th>
    <th>点击后跳转到 我的-登录 页面</th>
  </tr>
  <tr>
    <th>消息</th>
    <th>游客不可用</th>
    <th>点击后跳转到 我的-登录 页面</th>
  </tr>
  <tr>
    <th>我的</th>
    <th>登录页面</th>
    <th>点击后跳转到 我的-登录 页面</th>
  </tr>
</table>

<table>
  <tr>
    <th>角色</th>
    <th>功能名</th>
    <th>功能描述</th>
    <th>详情</th>
  </tr>
<tr>
    <th rowspan="8">登录用户</th>
    <th rowspan="3">主页</th>
    <th colspan="2">打开小程序后默认的显示页</th>
  </tr>
  <tr>
    <th>轮播图</th>
    <th>推荐帖子广告位等</th>
  </tr>
  <tr>
    <th>板块</th>
    <th>打开小程序后显示所有板块</th>
  </tr>
  <tr>
    <th>动态</th>
    <th>查看关注用户的动态</th>
    <th>点击显示所有关注用户发的帖子，按时间倒序</th>
  </tr>
  <tr>
    <th>消息</th>
    <th>查看收到的评论消息</th>
    <th>显示收到的所有评论及帖子信息，按时间倒序，可快捷回复</th>
  </tr>
  <tr>
    <th rowspan="3">我的</th>
    <th colspan="2">显示微信登录按钮，登录后显示个人信息，收藏及关注用户</th>
  </tr>
  <tr>
    <th>我的收藏</th>
    <th>显示用户收藏的帖子</th>
  </tr>
  <tr>
    <th>我的关注</th>
    <th>显示用户关注的用户</th>
  </tr>

</table>

##	系统功能模块划分
### Common-utils模块：
Common-utils模块是基于Java语言的工具类库，主要提供时间格式化、封装Json格式数据、MD5算法加密、登录验证码随机字符串生成等常用工具类。时间格式化可以将日期时间类型转换为指定格式的字符串，使得时间数据在前端展示时更具有可读性和美观性；封装Json格式数据可以方便地将Java对象转换为Json格式的数据，便于前后端数据传输和处理；MD5算法加密可以保证数据安全性；登录验证码随机字符串生成可以有效避免恶意登录行为。
### Management-system模块：
Management-system模块是基于SpringBoot+JPA的后端管理系统，主要用于对作品展示系统的后台管理功能进行实现。该模块实现了管理员账户的登录、退出、菜单权限管理等基础功能，同时还实现了对学生作品的管理，包括上传、审核、删除等操作。管理员可通过该模块对学生作品进行细粒度管理，保证了系统的正常运转和安全性。
### WeChat-applet模块：
WeChat-applet模块是基于微信小程序的前端展示模块，主要用于展示学生上传的作品和作品相关的信息。该模块通过调用后端API接口获取学生作品数据，并将数据进行展示，包括作品图片、作品名称、作品描述、作品获奖情况等信息。该模块还实现了作品搜索、筛选、排序等功能，提高了学生和教师的使用体验。
### 微信小程序模块：
微信小程序前端页面模块是作品展示系统的前端展示部分，主要负责展示学生作品的图片、名称、描述、获奖情况等信息。该模块采用了微信小程序开发框架，使用了WXML、WCSS和JavaScript等技术进行页面开发，具有轻量、快速、便捷的特点。
## 系统架构设计和技术选型
### 系统架构设计
#### 总体架构
系统采用前后端分离架构，前端采用微信小程序，后端采用SpringBoot框架。微信小程序与后端采用Restful接口进行通信，前端发送请求，后端响应数据。
#### 前端架构
前端使用微信小程序开发框架进行开发，采用MVC架构，将视图层、控制层、数据层进行分离。视图层使用WXML和WCSS进行开发，控制层使用JavaScript进行编写，数据层通过调用后端接口获取数据。
#### 后端架构
后端采用SpringBoot+JPA框架进行开发，将业务逻辑和数据访问层进行分离，使用Controller层进行接口访问和参数校验，Service层进行业务处理，Repository层进行数据访问。
#### 数据库架构
系统采用MySQL数据库进行数据存储，使用JPA框架进行对象关系映射，通过实体类进行数据库操作。
###技术选型
#### 前端技术选型
微信小程序开发框架：采用微信小程序原生框架进行开发，实现快速开发、跨平台等优势。 WXML和WCSS：使用WXML和WCSS进行页面开发，实现快速开发、组件化开发等优势。 JavaScript：使用JavaScript进行控制层开发，实现快速开发、代码复用等优势。
#### 后端技术选型
SpringBoot：采用SpringBoot框架进行后端开发，实现快速开发、自动化配置、简化开发等优势。 JPA：使用JPA框架进行对象关系映射，实现快速开发、简化开发等优势。 MySQL：采用MySQL数据库进行数据存储，实现数据可靠性、高效性等优势。
#### 其他技术选型
Git：采用Git进行版本控制，实现代码管理、团队协作等优势。 Maven：采用Maven进行依赖管理，实现快速开发、依赖管理等优势。

以上是系统架构设计和技术选型的内容，该方案可以满足作品展示系统的需求，同时具有开发效率高、运行效率高、稳定性好等优点。
